好 我們各位好朋友們 大家午安 謝謝大家
今天下午仍然來關心國人的健康
那今天記者會還是陳指揮官主持 在
陳指揮官的左手及右手側 分別是我們的
副指揮官以及專家諮詢小組的
召集人張教授 那在我們副指揮官的左手側
是我們物資組的組長也是我們經濟部次長
王次長
然後在我們召集人右手側的 是我們衛福部
薛瑞元薛次長 也是我們醫療應變組的組長
那在我左手的這位是我們的
社區防治組的副組長 也是我們的
發言人我們莊人祥 莊副組長
現在就請我們指揮官跟大家報告一下
我們這一天工作的一個情形
各位記者女士先生們大家好
大家午安 那我們今天仍然沒有新增的案例
那累計還是跟昨天一樣有427人解除
隔離
那世界情況其實還是持續在增高中
近7天的案例
跟
原來的更早的7天 這樣比起來 世界都增長很快
大概每天都平均以10萬人的確診案例
這樣在增加中
所以還是要持續
對於這疫情要持續注意 那當然國內整體
經過這麼長的一個時間
今天應該是第51天 沒有本土的案例
所以相對本土是安全的
不過還是要提醒 我們最終在 後來在慢慢
慢慢逐步地開放之中 個人的這個
應該說防疫網
個人的這樣的一個防疫的線
要確實地把它建立起來 把我們的健康
行為能夠內化 才能夠確保臺灣的安全
那
這幾天我們大概陸陸續續就我們這
這段時間各個組的一些相關的作為
也提出跟大家來報告 那我們今天特別請
我們的
醫療 醫療組 那請我們的薛次長
跟大家做報告
各位媒體女士先生們
大家午安
現在來跟各位介紹一下我們醫療應變組 那
所做的一些作為以及未來的相關的一些
規劃
那在我們的這一個主要的
目標大概就是有三個
那第一個當然就是減緩散播的這個
病毒散播的速度
那這個不是只有醫療應變組在做 那事實上
邊境管制跟社區防疫 那這部分的話
守得好 那後面當然醫療應變組的
工作
相對會比較輕鬆一點
那
但是醫療應變組在這個部分的話 其實有一
個重要的工作
就是要建立這個檢驗的能量
讓有疑似的個案能夠
很快地接受採檢
然後很快的能夠檢驗出來結果 那
這樣子的話 再做這些隔離的措施的話
就會更有效率
那第2個就是保全這一個核心人力 來維持
整個醫療照護體系的運作 那這個部分的話
包括兩個部分 不但是對於我們這些
罹病的
確診個案的治療  還包括要能夠維持
這個
非武漢肺炎的其他疾病的病人能夠得到
適切的一個照顧
那第三個就是針對這個武漢肺炎的這個
病人 那能夠來降低重症
的比例
以及死亡的人數
同時也可以做好一個輕重症的
這個分流
所以我們大概有這樣10個的措施 那從
這一個
制定指引
那到作查核 這些預防性的措施
到規劃這個住院病人的分流分艙
以及
雙向轉診  那應變醫院的這一個
啟動的這樣子的一個整備
還有建構全國檢驗的機構 那掌握
重症收治的量
那另外就是對於這一些輕症的
那也能夠
準備好一些能夠收容的場所
以備這一個萬一有大量病人的
時候
那能夠來做收治
那當然在這次疫情到現在為止 那
我們的這個社區防疫邊境
邊境的管制的話 都做得很好
所以事實上雖然說整個醫療體系並沒有
真正受到
這一個很強大的這個所謂的
壓力測試 但是我們也做好
各種準備
那在這個檢驗量能的部分的話 目前我們有
49家的這個
檢驗的機構 那其中有19家可以
隨時
有檢體進來 就急件進來就可以馬上來做
那每天最大的量能 那目前已經達到
將近6,000個 6,000件可以來做
這樣子的
這個檢驗
但是現在當然疫情比較趨緩 之後以
目前的檢驗件數 大概佔全部量能的4%
而已 那這是我們從一開始每日500件 在
1月底的時候 到目前將近6,000件
那在醫療
這一個診治的量能的這部分的話 那我們有
負壓隔離病床大約將近1000床
963床
普通隔離病房 大概1,000出頭1,031
床
另外我們在這一次的話 設置了一些
專責病房 可以來收治 隔離收治這個病人
那這部分的話大概有2,175床
所以總的這些可以收治這個
武漢肺炎確診或者疑似個案的
量能大概是在4,169床
以目前來看的話 空床數大概是
佔68%
那另外在重症照顧的部分的話 那
ICU(加護病房)是有6,700多床
然後我們全臺灣的呼吸器將近10,000臺
那隨時可以來調用的大概在1,000臺左右
除了在這個醫院裡面
的病房之外的話 那我們也廣設這個集中檢疫
的場所
那這個是不但是要來提供給
某些
特定的個案 比方說當時的武漢專機回來
的或者鑽石公主號等等這樣子的
可以來做集中檢疫之外 必要的時候 那
需要做輕重分流的時候 那也可以讓輕症
的這一個沒有需要積極治療的病人
可以來 住進來
那
最後我們在目前的階段 我們正在
就是說尋找國內的廠商
那能夠做這個組合式的負壓隔離病房
他隨時很快地就能夠把這個隔離
病房
組合起來
那這個的話 需要有一些空間
那大概不是露天的空間 是一些
比較寬廣的場地的部分的話 就可以來設置
那這一個部分的話 是我們下一階段
準備要這個隨時
要可以來啟用的
那長照體系也是我們非常重要的
一個必須要去防護的這些機構
那在這部分的話我們也清點了這一
個
各個縣市有集中收治的這個場所 那
可以提供的房間大概1,286間
那這是為了防備 萬一有長照機構
那裡面有這種
感染
現象 群聚感染的現象的時候
能夠把這些被需要被照顧的人移出來 那
暫時安置的地方
那這部分的話 就是在這一個
各個縣市各區
分別有這樣子的
清點出來的一些房間
那核心人力的這部分的話　那事實上我們
在疫情一開始的時候　在
這一個
就限制的我們的這個醫護人員不能出國
那當然當時也引起了一些
不同的意見出來
不過這些個案都有受到我們的
補償
那目前這一些
一共是337家醫院提出了
那
這些取消出國的人數一共將近
1萬多人
所以各位可以想像得到 當時如果我們沒有
做這個措施的話
可能會這1萬多人出國回來是需要
變成需要檢疫的
在需要檢疫的話 那醫院裡面的人力其實
是會大大的受到影響
那目前這一個補償作業正在進行當中
預估金額大概在8千多萬
那另外在3月30日到5月31日
這兩個月期間 那我們擴大採檢對於我們的
這個醫療機構的工作人員 還有長照機構的
人員跟住民做擴大採檢
總共採檢驗了3,505人 那全部
都是陰性
下一張
那我們看一下 就以臺灣跟世界
的世界的幾個國家來相較之下
我們的確診數是低的
而確診人數當中的死亡率也是算低的 只有2%
那
相對於像義大利死亡率13%   韓國
也差不多跟我們比例差不多相近 是在2%
的
死亡率 但是他們確診個案比我們多很多
那日本大概在5% 英國大概12%
中國目前
他們報出來的數字是6%
那美國也是差不多死亡率是在6%
所以
整個的我們看到臺灣的整個的這個
醫療體系並沒有崩潰
我們希望能夠持續下去
以上報告
我們非常
謝謝 我們薛次長的報告
可以跟大家講就是說整個在醫療的整備
上面
其實我們是做了很多的超前的佈署 那也是
長期以來其實整個在醫院端 在感控上面的
一個努力 讓我們有一個非常堅實的基礎
所以縱使有幾例 在醫院裡面引發
的一些相關的感染 都能夠及時的控制
所以看得出來我們在醫院端的裡面
就基本的一個感控的實力跟概念 都是
非常好的
那第2關於這有關相關病床的一些整備
也以可能一個相當大的一個量能做相關
的準備
那剛剛在講長照機構
長照機構裡面 就國外也有很多這樣的一個案例
所以我們也準備了1200個空床 萬一有任何
的機構發生狀況的時候 我們可以即時的
移出
清空 消毒
避免事件的一個擴大
那在156 156的案例也得到
一個很好的一個驗證
所以總之
這個醫療的整備還是要繼續持續 那對我們
的醫療體系是有這樣的一個信心 那檢驗的
量能也非常的充足 那這些都是作為
我們未來如果邊境有進一步的一個處理的
時候
都是做我們一個最堅強的後盾
不過
雖然是 但是醫院這種體系稍微出一點問題
可能就會引發連鎖性的反應
所以在那時候2月23日對於醫護人員
相關的人員 做這種出國的管制
然後再接下來做這種加強的檢驗 都希望
說在醫院裡面是我們最需要
而且最重要一條線
希望他不要用到
但是必然要把他準備好
那接下來我們在在物資上面 也靠著物資組
做了非常多的事情 是不是請那個王次長
也跟我們說明一下
好 謝謝大家 那我就物資組的
各項物資 今天等於是簡單跟各位做一個
盤整跟說明
那當然第一個就是我們防疫的第一線就是
口罩
讓我們這一次的防疫做得這麼好 他
的功不可沒 那大家也都知道我們的口罩從
這個二月初的一天產能271萬
片 到五月中其實已經高達每天可以
1900萬片
那這個部分當然也有口罩國家隊
我們總共增加了114條的
產線 才可以讓我們的口罩可以這麼大量
的生產 當然還有非常重要的我們國軍的
協助
那這一個是
5月31號最後一天國軍 後備軍人
他們就退伍了 那每個廠
都非常非常感謝他們 那大家像一家人一樣
做了一個拍照留念 那國軍從2月
到5月底 總共有7萬人次
的支援 所以一天大概有600人次的支援
好 下一個
還有一個很重要單位 各位可能不曉得
的是 在這個過程當中 其實我們有一個
靈魂人物是我們的紡織研究所
他其實是成立了戰情室
然後每天都會派每一個人到我們的廠
去進駐 那他做什麼呢 幫他們調料
調零件 然後看各個廠商什麼問題 還有
非常重要負責點收 每天廠商生產
的物資 然後回報
這個就是我們戰情室的功能 那剛才
講了國軍5月31日已經
退伍了 可是我們的紡織所
因為我們現在還要部分徵用
所以他還不能退下來 還繼續做他的這個
戰情室的一個功能
那在這個
這麼多的口罩 我們調到全國各地
靠的是我們的郵局 我們的郵局 中華郵政
他每天從原來的這個一個藥局診所
只要400片到600片 到最後的一個藥局
就要送 每天就要送1800片
是一個非常大的成長 那他幫我們送到
全臺灣的各個鄉鎮的各個角落 那這個
郵局的功不可沒 也是我們非常好的一個
夥伴
下一個
那我們這樣子給民眾使用的這樣的
口罩
在藥局
衛生所診所總共販賣5億8千
萬片
那在這個超商超市
賣了1億1千萬片 因為他後來才加入
所以我們總共販賣給民眾的有高達7億片
那現在我們的口罩
應該
好 我們現在的這樣的一個口罩呢
因為我們的產能一直大增 我們疫情也
非常的穩定 所以我們現在的庫存包括
一般醫療口罩跟外科口罩加起來有
高達3億5千萬片的庫存
非常的充足
那下一個呢
奇怪(台語)
你跟我的不一樣(台語)
好  那我們6月1號 大家都知道我們6月1號
只剩下部分徵用 每天只徵800萬片 其他的
廠商自行可以內銷外銷都可以
然後但是實名制我們繼續保留
然後民眾也可以自由寄送 大家都非常清楚
那下一個就是 我們這個口罩 除了給民眾
其實更重要的是給我們的醫療照護
人員使用 那這一段時間我們提供的
口罩 包括外科  一般醫療 全部是免費
提供給我們的這些醫療照護人員使用
所以這個平面口罩就用掉
了大概2億2千萬片
那除了平面口罩之外 我們還提供給他們
這個N95口罩還有隔離衣 防護衣等等
這段時間都是免費提供給各醫療的診所
使用
好 那之後呢
我們的口罩也有餘力來幫助別人了
所以我們也捐到各個國家去
那我們非常高興
在有一天就看到白宮也戴了我們有
Made in Taiwan(台灣製造)的口罩
那這個是一個最好的行銷
因為可以出現在白宮 表示他們在那邊
一定要檢驗過 這個是一個符合非常好
的品質 才可能會給所有的白宮的
這個官員來佩戴這個口罩
那這是一個非常好的幫我們臺灣做行銷
那所以呢 現在我們的
廠商可以去外銷了 那我們現在過往
有些廠商大概12家左右 他有外銷的經驗
那其餘我們這一段時間培養出來廠商 還
沒有外銷經驗 所以我們會輔導
他來快速取得歐美跟其他國家的市場
那這樣要出去呢 我們要確保每一片
這個外銷出去
都能夠維護我們非常好的MIT的品質
所以我們就創了一個機制
就是由我們的檢驗局、工業局跟紡織所  共同
來做一個跨驗的機制
那不影響他的通關
但是驗過了以後  他可以快速的去出口
那這個就是我們現在新的機制
好  下一個  那另外一個品項是
隔離衣 防護衣  那這個在我們這一次COVID-19
之前  其實臺灣都沒有自己做  我們都是
進口的
那在
這個全球都在搶貨之下  我們就跟我們的
這個紡織的這些各個公司來討論研究
說我們有沒有辦法自己來生產
那所以
我們把我們的臺灣在全球
這麼厲害的紡織業
都請他們來參加這個隔離衣跟防護衣的
製作  那非常重要
就是我們在非常短的時間找出料
有料…料才是王道  有料
然後再來做製造
所以
隔離衣有公司來生產  防護衣也有
然後就集合了我們國內的這些所有的紡織
大廠來生產這兩個品項
下一頁
那下一個大家在這個防疫期間
常常看到這個防疫的清潔酒精
那這個其實是一個原來沒有拿到醫材證
但是這一段時間的使用量非常大  那當時呢
我們其實是請臺酒跟臺場…臺糖
其實是壓榨他們一定要來生產這個防疫酒精
所以這個臺酒總共生產了1千6百萬瓶
臺糖也生產了300萬瓶  那後來呢到4月的
時候也有民營酒廠它想加入  那現在呢
我們的供貨當然是非常穩定了
大家都可以看得到
不過因為我們的在酒精的原料都是要進口的
所以酒精的原料的關稅
目前還是維持零稅率的這個部分
讓他可以  大家可以繼續
拿到比較合理的價格
因為在國際上的酒精原料都在飆漲
好  最後一頁
就是我們的整個未來的策略
所以左邊我們完成了第一階段的工作  包括
定額徵用  庫存滿滿
還有我們可以去援助其他國家  我們也
開放出口
那接下來呢  就是我們要把我們這一些的
戰略物資也能夠行銷國際
那這個都是屬於醫材的東西  那醫材到各國
就會有各國的標準  要有各國的認證
所以我們現在非常積極在輔導業者取得
各國的認證  他們才有辦法賣到國際上去
那最後一項就是總統跟院長
也一直提過很多次
這些我們這個相關的防疫的國內的
產業  一定要讓他們可以用國產
國用  也就是說我們會讓我們的公部門儘量
來
使用我們的國產的這些優質的產品
然後讓他們做一個基礎
然後之後再能夠行銷到國際上去
那這個是整個的戰略的問題  以上我簡單
報告
好  我們謝謝
王次長
那
王次長一開口就說  他要簡單說
實在…背後就是說這是不簡單做的(台語)
這些口罩雖然是小小的一片可以
就是說在這一次的防疫裡面
真的是小兵立大功
那因為他都是
即做即賣  每天不管是
物料、物流、生產、配送、販賣
都是一些問題  但是都能夠在大家通力合作
無怨無悔的情況之下  能夠達成這樣的使命
到目前來講
應該就是說很漂亮的打了這一仗
那未來怎麼樣讓這些口罩能夠在
內外銷上面  能夠建立我們臺灣的一個品牌
那也是很重要的任務  那也
因為這一次在防疫的過程裡面也充分
體會到
各種的醫療的物質  都是一個戰備的物資
那怎麼樣能夠在
國產  那是已經變得很重要
可是要國產  那就面臨他相對的一些成本  還有一些
相關的問題
那未來怎麼用國產、國用來扶持我們這樣的
一個戰備的產業  這也是未來的一個重要的
課題
好  那我們今天的報告就到這裡  那有問題的
可以現在提出來
部長好  信傳媒提問  這邊有兩題想要請教
第一題想要先請教張教授
就是彰化縣衛生局先跟臺大公衛學院
合作進行萬人血清抗體的檢測  認為做
血清抗體才能分析病毒在不同族群中
的感染盛行率  預計花4到5個月的時間
那指揮中心認為有其必要性嗎  是否
真能作為疫情來臨時  擬定防疫策略的參考
那第二題一項
荷蘭最新研究表明  COVID-19免疫力僅持續
6個月  染疫康復者可能會再次受到感染
指揮中心是否有掌握到這個資訊
那如果這個研究是正確的  人類迅速喪失
保護性的免疫力  防疫策略
下一步該怎麼走
那另外就是昨天李炳寅教授有提到說
臺灣疫苗嚴重落後  未來是否真有可能要求
別國提供給我們  那指揮中心目前掌握
臺灣疫苗的狀況為何  謝謝
好
有關於血清流行病學調查的研究
那這在學理上當然是一個也是一個
重要的一個部分
那需要知道在一個
社區或一個群體裡面
到底有多少人曾經感染過嘛  這是
在我們的流行病學
調查或者是我們的傳染病的調查裡面
其實它是重要的一個步驟
那我們過去當然也一直都非常關注
這個問題  那這個問題在於說
要做這樣的一個研究調查之前  一定要有
好的工具  就是要有一個好的檢測的
試劑
過去我們對大部分的傳染疾病都是有
好的一個抗體檢測試劑  所以要去做
血清流行病學調查  基本上他的誤差值不會
太大的時候
確實是很好  那另外一個就是
要在社區裡面確實有相當比例的人
得到感染以後  你去做可能最後的結果才
對你實際上有比較多的應用價值
如果他的盛行率非常低的話
你調查出來只是學術上
認知說有這樣的一個
低盛行率的狀況
可是對於我們的
疫情管控或是我們下一步的作為
他的影響可能是比較有限的
基本上很低的盛行率大家都還是要
防護  大家都還是要等著接種疫苗
那不然其實還是沒辦法防範這個疾病
那所以在我們這一次的新冠病毒的流行
我們的防疫整個過程當中
有幾個面向其實是我們並沒有積極要去做
血清流行病學的調查
或是用血清學來做診斷
主要就是因為我們還沒有一個非常穩固
一個
正確率非常好  敏感性好
然後
偽陽偽陰都很低的一個這樣的
一個檢測試劑
所以在很低盛率的時候  你又碰到
一個有偽陽偽陰
有相當比例的狀況的時候  其實調查出來的
數字就很難去判讀  很難真正做好的一個
參考
那其實在血清流行病學調查最重要
的  例如說
我們希望有一個所謂的群體免疫的狀況
那到目前為止  其實有一些國家盛行率
非常高
他們的群體免疫力還離這
盛行率要達到群體免疫力還差很多
這是紐約時報在前幾天的報導
就是我們
要有一個足夠的學…
群體免疫的話  大概在60%以上的
感染的狀況才真的可以達到群體免疫
就是我們這個各位的這個左上角  最左上角
的部分
那其他在
幾個地區  包括紐約  包括倫敦  包括
歐洲幾個國家  幾個城市
他們感染個案非常非常的高
可是他的血清流行病學調查在沒有很
標準的一個檢測方式下  頂多也大概
20%左右
那很多都在10%以下  這個離
達到這個群體免疫的效果還差得非常
非常的遠
所以這個的標題
叫做說我們這個
還離要達到這個對新冠病毒
人達成群體免疫還差得非常非常的遠
所以
要靠這個來真正達成說我們…
因此大家比較可以放心其實還
還差得很…很遙遠的地方
那第二個就是說我們在
軍艦上面  我們在敦睦艦隊
上面所作的一個結果  我們也看到確實
即使市售的這些抗體檢測的試劑  他的偽陰
偽陽都還有相當的比例
所以在我們盛行率  我們相信我們臺灣的
盛行率一定
大概低於1%  甚至0.1%
0.001%
以下都有可能
那這麼低的盛行率的狀況下
如果他的誤差是1%
2%  3%
甚至5%
其實造成的
誤解也是蠻嚴重的
所以我個人是認為說學界
如果有興趣  真的去看看我們是不是
真的這麼低的盛行率  他們要去做  我個人
當然覺得是ok的
那可是這一個對我們的防疫作為或說
因此我們以後所採取的防疫措施
是不是會有很大的不同
可能大概我個人是覺得不太會有什麼
太大的不同
所以就指揮中心就我們就我個人
這個所謂的專家小組的召集人的立場  我是
覺得
可能做這個對我們下一步能做
什麼事情  大概
差異很有限  恐怕還是要等一個有效的疫苗
那才是
真正可以解決我們的問題
可是學界有興趣去瞭解說  我們真的很低的
盛行率  我想這個當然也ok
不過當然他們用的試劑  他們最後解讀可能
要精準一點就是了
當然學界對這有興趣
那我相信在做起來  可能在研判上會花
一些工夫  不過我們祝他成功
TVBS這裡請教兩個問題  一個
就是說
昨天有…有推出說要研擬這個邊境解封  有4
大類  還有一些標準跟準則
那我們想請教一下說  指揮中心這裡有沒有
這個預計這個開放的時間了
另外呢  就是有關這個桃機中轉  昨天有說
如果說入境者跟這個中轉的
旅客可以做分開的話  其實是可以開放
的  那目前這個進度如何  以上兩個問題  謝謝
基本上昨天跟大家報告
就是說  我們基本上現在的一個方向
並沒有一個固定的時間表
那基本上就是有關於人道、產業、經濟  那還有
國際醫療
只要能夠把問題能夠確切的把它提出來
那我們就可以來討論  那就可以標定
一些事情  那直接來做
那
就好像我們今天也在討論有一些國際的賽事
是不是可以來開始
那我們也願意接受這樣的一個挑戰
有關於…我再次說明一下
因為昨天也有問到這個問題  那我們談的是
國際的轉機  國際的轉機
那因為航空公司其實在…從歐美
這個從美國…美洲的部分到臺灣之後會有
很多東南亞的轉機客
那所以在轉機的這一塊  我們請機場
公司跟民航局去研究  在機場
的動線上面  能不能將轉機的旅客
跟一般入境的旅客去做
出入境的旅客去做一些分流  那這樣子在
動線上可以去做釐清之後  我們再來研究
是不是什麼時間
來
討論相關我們在邊境防疫上面可以來開放
轉機的部分  所以我要特別講的是轉機  國際線
的轉機
指揮官好  中時提問
指揮中心在4月的時候有提出
一個社交距離的指引
那當中是有說
就是發燒者  就是不得進入
一些場所  那現在是
因為說6月6號要罷韓了  那想要問一下
指揮中心對於如果是發燒的
民眾  他可以去投票…投開票所做
做投票嗎
因為中選會是有說
只發燒者只要戴手套、口罩就一樣可以投票
那是想問一下說這邊是不是違反了這個
指引
以上
中選會他有明確的規範
那這個是一個防疫的措施
那對於投票  因為每個人都具有他的投票的
權利  那我們當時在討論的
只有對於說他如果是居家檢疫者  當然
因為居家檢疫有居家檢疫的規範  那其他的
部分  就依照這個中選會現行
他對於投開票所一些相關的措施的一個
規範
那一樣  就口罩的部分  他只要投票者
他如果可以保持一定的社交距離那…
像現在指揮中心這邊所訂定的這個
相關的規範他能保持一定的社交距離
如果不行就要戴口罩這樣的一個規範
那這邊是防疫的措施  那投票相關的
這個
對於投票行為的規範  中選會都有
他都有訂定相關的這個一些準則跟處理
我記得以前在講到…有沒有記得有一次講到投票的
時候  在討論說居家檢疫者是不是能夠去
投票
其實我在心裡我是比較傾向於是可以
不過根據以前在SARS的經驗跟以往的
這些法令的規定
都把居家檢疫就列為就是說就不能去
投票
所以到這裡面
除了我們這些相關防疫新生活之外  我們
並沒有對特定的做一些相關的規定
你好  中天提問  想關…想問一下關於指揮中心
的一級開設  就是說昨天有發新聞稿
但是還是想請教說  當時是部長是真的有跟
侯市長一起要求蘇院長一級開設嗎  那對於
那個侯市長他說還保留當時的全程錄音
部長怎麼看  謝謝
大概有全程錄音這我不知道
不過
第一個就是說大概沒有說跟蘇院長那個
大概院長有院長的一個對各方面政策
的一個考量  那時候我記得考量
就是說在等那個
就是我們的那個防…
特殊傳染病的一個
就是防治紓困振興條例的通過之後  那才
把他upgrade(升級)
大概是這樣子一個情況
那至於在報章裡面  我是記得在
就第一次在哪裡  在…
新北市  新北市在開設他們的關懷中心
的時候  那一次有到新北市區一起跟侯市長
一起來做相關的視察
然後那時候他在
記者會裡面他就有這樣子講  那我並沒有表達
相關的意見
那如果是說我
的話  我個人當然是不會  就是說去要求長官
要做怎麼樣  我們知道每一個  每一個的
政務官  有每一個的政務官的一個必須遵守
的一個倫理
指揮官好  再跟你確認一下  您剛剛提到是說
如果是發燒者的話  他投開票的當天
他只要戴口罩一樣是可以去行使他個人
的權利  甚至居家檢疫者他有沒有規定說
必須期滿了幾天之後  才能到投開票所呢  以上
謝謝
我們現在是…其他那個規定是中選會的
一個規定
那我們這邊就是居家檢疫者就…
當然他不能夠出門  所以沒有特別的方式
讓他出門來投票
他就是不能去投票
居家隔離的也一樣
不能出來的就不能出來
那發燒就看他的一個投票所的一個規定
他可能…我相信他們可能會做一些戴口罩
或者就是說是要那個
間隔距離要拉出來吧
各投開票所都會有備用的口罩
所以如果當民眾
有需要的時候  他們也都會提供
好  那我們今天若沒有其他問題  我們記者會
就到這裡  謝謝  謝謝大家